1. A felhasználótól bekér egy számot, és eldönti, hogy prím szám-e.

2.Kérjen be a felhasználótól egy számot, és írja bele az összes osztóját egy listába.

3. Kérjen be a felh. legalább 6 hosszú szót, amennyiben ez rövidebb, egészítse ki * karakterekkel, majd irassa ki a szó - elsõ két karakterét,
- utolsó két karakterét
- középsõ két karakterét páros hossz, középsõ karakterét páratlan hossz esetén. 

4. Kérjen be a felhasználótól egy szót, amit megfordítva ír ki.

5. a) Írassa ki a következõ alakzatot:
*
**
***
****
5_alakzat_a.py

b) 

*
**
***
****
***
**
*

5_alakzat_b.py

c)             *
               **
              ***
             ****
              ***
               ** 
                *


6. Fûzze össze egy listába a month és day listák elemeit úgy, hogy a hónap neve után a megfelelõ napok száma kerüljön.
 
month=["jan","febr","march","apr","may","jun","july","aug","szept","okt","nov","dec" ]
day=[31,29,31,30,31,30,31,31,30,31,30,31]

month=["jan",31,"febr",29,"march",31,"apr",30,"may",31,"jun","30","july","31","aug","31","szept","30","okt","31","nov","30","dec","31" ]

7. UTF8 ASCII átalakító: Írjon programot, mely a felhasználótól bekér egy 
szöveget, és az ékezetes betûket kicseréli az ékezet nélküli megfelelõ karakterre.  
Pl.: á->a, é->e, ö,õ,ó->o, ú,ü,û->u,í->i

EGYSZERÛ: Karakter csere: a felhasználótól bekér egy szöveget, és az 'a' betût kicseréli '*' 
karakterre. 

8. a) Számítsa ki két adott, egy napon belüli idõpont között eltelt idõt. 
Az idõpontokat és az eredményt is óra, perc alakban adjuk meg. [hh:mm]

b)Számítsa ki két adott, egy napon belüli idõpont között eltelt idõt. 
Az idõpontokat és az eredményt is óra, perc, másodperc alakban adjuk meg. [hh:mm:ss]


Függvénnyel
9. a) Adott egy pénzösszeg. Határozzuk meg, milyen bankjegyek szükségesek a kifizetéséhez.
 Címletek: 5000,1000,500,10,1. A lehetõ legkevesebb címletbõl álljon a kifizetés.

b) A címletek tetszõlegesen módosíthatók legyenek a kódban.

10. Számítsa ki két ugyanabban az évben lévõ nap között eltelt napok számát. 
Az év nem szökõév.  [hh.nn]

11. Írjon egy Decimális bináris konvertálót. A bekért decimális számnak visszaadja a 
bináris alakját.

12. Kérjen be a felhasználótól egy egész számot, és határozza meg ettõl a számtól kisebb összes prímszámot.
Használja az Eratosztenészi szita algoritmusát.


13. Kiírja a számot betûvel

File mûveletek
14. Véletlenszerûen húz francia kártyát. Kilépés n vagy N. A húzásokat kiírja az eredmeny.txt fileba.

15. Írjon programot, mely a szamok.txt fileból beolvassa a számokat, majd a primtenyezos.txt fileba kiírja a számokat és a prímtényezõs felbontásukat.

16. Írjon programot, mely a lkktszamok.txt fileból beolvassa a számokat, majd a lkkt.txt fileba kiírja a számokat és a legkisebb közös többszörösüket.

17. Egy robotot az E (észak), K (kelet), N (nyugat), D (dél) karakterekkel irányítanak. 
A kódok az iranyitas.txt fileban vannak eltárolva. Rövidítse le az útvonalát és írja ki 
az iranyitas_rovid.txt fileba az új útvonalakat.

18. Titkos írás
A code.txt file tartalmazza a kódtáblázatot, míg a szoveg.txt a szöveget. Készítse el a kódolását a szövegnek és írja ki a kódolt szöveget a kodolt.txt fileba.

19. Tömörítõ 
Adott egy fileban lévõ sztringsorozat. Tömörítse a a file tartalmát a következõ szabály szerint:
Majd írja ki a file-t.

20. Lapszabászat. Kiszámolja a program, hogy a beadott méretû lapokat mennyi fix méretû lapból tudja 
kivágni úgy, hogy minimális legyen a veszteség.


